# Compte rendu de la réunion du 21/11/12 avec le client

## Discussion mail client

La proposition envoyée par mail par le client, au sujet d'une gestion
déterministe de l'aléatoire, a été discutée. Celui-ci nous proposait de fixer
le nombre de recherches nécessaires pour découvrir des portes et corridors
secrets. Il pourrait être intéressant d'étudier l'impact d'un tel changement
sur l'évaluation des bots.
Ceci pourrait être une amélioration de la maquette de base si une amélioration
de la qualité d'évaluation des bots est constatée.

## Modes de jeu et évaluation

Il est nécessaire de décrire précisément chaque mode de jeu. Notamment, nous
devons préciser si le but du jeu - et donc le sous-ensemble de statistiques
prélevées - pour un mode donné, fait partie de la définition d'un mode de jeu
ou non.
Pour le client, un mode de jeu correspond à un ensemble d'actions
possibles dans un environnement restreint. Nous pensions en plus de cela
intégrer le l'ensemble des statistiques prélevées dans la définition du mode.

La réalisation d'un mode combat, à la suite du mode de recherche des portes
secrètes, permettra de montrer que le l'ensemble des modules réalisés sont
réutilisable dans le cadre d'un autre mode. Cela sera un gage d'une certaine
qualité du code produit.

### Évaluation des bots

Dans un mode de jeu donné, différentes évaluations pourront être effectuées.

Le client aimerait que l'on puisse facilement switcher entre l'exécution des
tests sur un niveau seulement du donjon ou sur une partie - c'est-à-dire
plusieurs niveaux. Dans le second cas, il sera intéressant de montrer
l'évolution des bots en fonction de la complexification des niveaux.

Il serait également intéressant de tester les bots suivant différentes
contraintes de temps. Les bots auront des comportement différents selon qu'ils
aient un temps "infini" pour trouver des portes secrètes ou un nombre de tours
limité - possibilité de donner un bonus de temps lors de la découverte d'une
porte secrète. Certains bots seront probablement meilleurs en dessous de
certaines limites de temps alors que d'autres prendront le dessus au-delà de
ces limites --> faire apparaître la répartition des victoires en fonctions des
limites de temps.

La mise en œuvre de tests paramétrés permettra de répondre à ces différents
besoins.

## Délivrable

Le client souhaite avoir un premier délivrable avant les fêtes de fin d'année.
Ce délivrable devra, si possible, incorporer la base de donnée et
l'exploitation des statistiques.

## Traitement de la sortie Nethack

Le client nous a expliqué qu'il était possible de créer une nouvelle interface
(s'inspirant du code existant dans le répertoire win/) entre le noyau et
l'affichage pour récupérer les informations envoyées par le noyau. Cela
permettrait éventuellement d'avoir un code plus portable (à Windows, par
exemple) et d'avoir un code ne dépendant pas de l'interface graphique
utilisée, mais cela demande en contrepartie d'intégrer du code supplémentaire
au code source de Nethack. Le pour et le contre doit être pesé pour déterminer
si l'on continue avec ce qui a déjà été effectué ou si l'on développe cette
nouvelle solution.

## Conseils du client

* Des fonctions permettant la sauvegarde d'un niveau existent déjà, il serait
  judicieux d'étudier leur fonctionnement et de regarder si l'on peut les
  réutiliser avant de vouloir coder nos propres fonctions.
* Regarder si les "boulders" - les gros rochers qui bloquent parfois le
  passage - sont des objets. Leur présence ou non pourra affecter le
  comportement des bots et donc leur évaluation.
* Une option "autopickup" mise à faux permettrait d'éviter de ramasser les
  objets par défaut et donc se s'affranchir de la nécessité de désactiver les
  objets. Les "boulders" auraient par contre toujours effet. 
* S'il n'est pas possible de désactiver facilement la création des objets, il
  est peut-être possible de les supprimer après leur créations.
* Dans tous les cas, justifier les choix et expliquer pourquoi certaines
  modifications sont plus simples que d'autres.

## Prochaine réunion

Le prochain rendez-vous est fixé au mercredi 5 décembre à 13h30.
Il faut envoyer une pré-version du document de spécification au client avant
le lundi 3 décembre.
