# Compte rendu de la réunion du 05/12/2012 avec le client

## Commentaires sur le document de spécification

Au sujet de l'introduction, on a défini 2 objectifs :
* la réalisation d'un support pour développement de bots ;
* la définition de sous-problèmes.
Ces deux objectifs, définis de façon séparées, pourraient être regroupés.

Nous avions décidé de restreindre le support aux systèmes de type unix, il
serait mieux d'envisager également le support pour Windows. Cela devrait,
d'après le client, être plus facile à mettre en œuvre avec un code réalisé
entièrement en C et proche du noyau de Nethack.

Il peut être pertinent de mettre en avant le fait que le prototype donne la
possibilité de mettre des bots sur des serveurs, par exemple car une certaine
compatibilité est conservée. C'est un aspect intéressant mais pas forcément à
exploiter.

## Statistiques

Il faudrait comparer la rapidité de récupération des statistiques entre la
version prototype et la nouvelle version à développer. Le fait que la nouvelle
version rendra probablement possible la désactivation d'une interface
graphique pourrait peser en la faveur de celle-ci. Le gain de performance de
cette désactivation sera à évaluer lors de la réalisation de parties.

## Remarques importantes

Le client nous signale qu'il est en accord avec la l'avis du RP de mettre
d'abord en place un "middle man" qui effectue une bijection entre le langage
des bots et le langage du noyau avant d'enrichir le langage de communication
entre le "middle man" et les bots.

Le client aimerait que l'on essaie de trouver une manière de garantir qu'on (le
bot) se synchronise avec début de la boucle principale. Pour cela la
définition d'ordres "complets" est nécessaire (au besoin il peut être envisagé
de compléter "en appuyant sur 'entrer'").

## Au sujet de la graine aléatoire

Il est à noter que le jeu dépend également de paramètres systèmes tels que
l'heure ou la réception d'un mail. Il est donc possible que la graine
aléatoire permettant de générer le niveau ne rende pas entièrement
déterministe ce dernier et la réalisation d'une partie.

Regarder s'il est possible de faire des points de reprise -> une fonction
existante du type "save_lev" pourrait permettre de sauvegarder l'état du
niveau.

## Révélation

Il existe une fonction de recherche du plus court chemin (touche '_' ?).
Cette fonction ne marcherait pas très bien car cela ferait passer le
personnage pas des zones non encore explorées mais il peut être intéressant de
regarder son fonctionnement.

## Déterminisation de la proba de découverte des portes secrètes

Pour fixer une distribution de probabilité de découverte des portes secrètes,
il est envisageable d'effectuer une première exécution de tentative
de révélation de chaque porte secrète. Le nombre d'essais (aléatoire) au bout
duquel la porte sera découverte pourra alors servir de référence pour
l'ensemble des parties suivante (sur un même donjon). De cette manière les
portes possèderont des nombres différents de tentatives nécessaires à leur
révélation et ces nombres pourront être identiques à chaque partie effectué.

On sauvegarderait donc une matrice d'entiers dont chaque case correspond à une
case de la map et donc l'entier serait égal à 0 si la porte est déjà révélée
et à un entier supérieur à 0 sinon (entier dont la valeur correspondrait au
nombre d'essais restants nécessaires pour révéler la porte).
L'initialisation (avant tout début de partie) de cette matrice s'effectuerait
de manière triviale en incrémentant la valeur de l'entier correspondant à une
case de porte secrète à chaque tentative ayant échoué.

## Est-il nécessaire d'ouvrir les portes trouvées ?

Une simplification notable serait de faire disparaitre les portes trouvée et
d'avoir toutes les portes initialement ouvertes. En effet, la nécessité
d'ouvrir des portes n'apporte rien au problème de découvrir des portes
secrètes, si ce n'est de la difficulté.

## Au sujet des objets

Il serait intéressant de regarder comment supprimer les objets directement
dans la structure.
A priori simple à mettre en place et pourrait éviter certains problèmes de
bugs du jeu dus à la non-création des objets.

## Prochain rendez-vous

Un prochain rendez-vous sera fixé par l'envoi du prototype au client.
