# Compte rendu de la réunion du 19/11/12 avec le RP

## Diagrammes de blobs --> diagramme UML?

Il nous a été conseillé de faire un choix sur le diagramme représentant les
composants du projet entre sa représentation actuelle et une représentation
UML. Il faut garder à l'esprit qu'il doit faciliter l'explication de la
communication entre les éléments du projet et qu'utiliser une représentation
dans un format plus répandu peut être judicieux. 


## Base de données

Songer à adopter des outils légés pour simplifier l'utilisation,
l'installation, etc. (sqlite et pylint nous ont été recommandés).


## Document de spécification des besoins

* Introduction :
	* Parler de l'existant.
	* Préciser le cadre (OS, etc.)

* Besoins fonctionnels
	* Décomposer les éléments importants pour les décrire plus préciséments
	tout en évitant les détails trop techniques. Par exemple, il faut lever
	l'ambiguïté sur le mot "interface" et expliquer son rôle de façon
	détaillée. De même, la collecte des données et production de
	statistiques sont deux besoins distincts.

* Demarches et études (section à ajouter)
	* Étude formelle des problèmes
	* Fixer un point de départ, le but, la visibilité, les contraintes, les
	optimisations ...

* Besoins non fonctionnels
	* Assurance de certaines propriétés. Exemple : pas de boucle infinie, pas
	de tricherie, etc.
	* Fournir des tests.
	* Fournir plusieurs bots.
	* Fournir de la documentation et un manuel de maintenance.
	* Aisance d'intégration de nouveaux bots.
	* Modification minimales et justifiées du code existant.
	* etc.

* Décomposition des priorités
	* Manipulations sur le noyau
	* Communication sur le noyau
	* ...
	* Quelque chose qui marchote
	* Faire tourner un algo
	* Afiner
	* Tests
