# Compte rendu de la réunion avec le RP du 26/11/2012

## Commentaire sur le document de spécifications

* Plan convenable, détailler les parties et ajouter les figures/diagramme de Gantt et le diagramme de séquence dans la partie "modèle conceptuel".
* Cas d'utilisation : formaliser et détailler.
* Organisation du travail : diagramme de Gantt agrémenté d'explications sur la répartition des tâches.
* Sur le schéma décrivant l'architecture logicielle il est nécessaire de décrire la communication entre les modules.

**Le résultat final devra être exporté pour pouvoir être imprimé et contenir les figures/graphes.**


## Comparaison des deux approches pour l'interface

### Approche perl 

Ok. Pouvoir jouer sur un jeu non modifié est une idée intéressante.

### Approche d'interface dans le noyau

Facile à introduire, profiter de la flexibilité du noyau peut être un plus. Mais pas de gain d'information intéressant pour justifier la ré-écriture du travail déjà fait.


## E/S d'infos "non naturelles"

Le noyau dump ses infos dans un fichier ou alors ouverture d'une fifo en écriture lue par l'interface.


## Replay

Fichier pour la graine = solution moche mais nécessite peu de modifications.
Étudier l'ajout d'une option à la ligne de commande pour voir si elle ne modifie pas trop le code dans tous les sens (moins moche).


## Génération de la présentation des stats

Lecture de la BD qui produit du HTML. PHP définitivement mis de côté.


## Tests

* Test du XML: XSD retenu.
* Lib de tests : chercher une approche uniforme et normalisée pour chaque partie et pour chaque langage (voir JUnit pour Java).
* Tests de non-régression : refaire jouer un bot sur une partie déjà jouée et vérifier qu'il n'échoue pas plus tôt qu'avant (problème si non déterminisme).
* Tests des patchs : lancer des parties pour vérifier le résultat d'un patch et l'absence de segfault par exemple? Sur le long terme, bootstraping pour comparer le résultat d'un patch sur un dump des infos de la partie (présence de monstres, etc).


## Proposition de révision du doc de specs par le RP

Envoyer le doc de specs ce week end pour révision avant la présentation au client le 3 décembre.


## Prochaine réunion:

10/12/12 à 16h30.
